
-------------------------------------------------------------------
Krótki opis obsługi aplikacji
-------------------------------------------------------------------

Aplikacja oparta jest o tryby działania.
Podstawowe tryby to:

- Add polygon
- Polygon mode
- Light mode
- Animation

W każdym z trybów możliwe jest wykonywanie konkretnych działań związanych z tym trybem i tylko ich,
między trybami można przęłączać się w dowolnym momencie. Jeśli w trakcie przełączania w poprzednim
trybie wykonywana była akcja, zostanie ona anulowana (np. zatrzymana zostanie animacja).

Opis poszczególnych trybów:

1. Add polygon

W tryb Add polygon można wejść klikając przycisk "Add polygon".

Będąc w trybie, klikając w kolejnych wybranych przez nas punktach LPM wybieramy kolejne wierzchołki 
nowo tworzonego wielokąta, by zakończyć tworzenie wielokąta należy kliknąć PPM.
Po zakończeniu tworzenia wielokąta automatycznie opuszczamy tryb Add polygon.

2. Polygon mode

W tryb Polygon mode można wejść wybierając wielokąt z listy wielokątów.
Będąc w trybie, widoczne jest podmenu edycji, w którym możemy wybrać edycję, którą chcemy zaaplikować do
wybranego wielokąta. Przyciski Color texture i Height texture pozwalają wybrać obrazek, którym wypełniony zostanie wielokąt,
akceptowane formaty to JPG i PNG, dopóki nie zostanie włączone światło, te dwa tryby nie różnią się działaniem, po włączeniu
światła, height texture, korzysta z kolorów pikseli jako ich wysokości, jeśli piksel ma jasność 255 to jest to rozumiane jako wysokość,
na jakiej znajduje się światło, jeśli piksel ma jasność 0 to ma wysokość 0, pozostałe wartości są zeskalowane liniowo.

3. Light mode

W tryb Light mode można wejść klikając przycisk "Light mode".

Będąc w trybie, widoczne jest podmenu światła, w którym możemy włączyć światło checkboxem Light enabled, a następnie ustawić jego
k_s, k_d, m, wysokość, pozycję oraz kolor. W celu ustawienia pozycji należy kliknąć Choose position a następnie kliknąć na punkt
na obrazku, w którym chcemy by zlokalizowane było światło.

3. Animation

W tryb Animation można wejść klikając przycisk "Animation".

Będąc w trybie, wszystkie wielokąty na obrazie poruszają się w losowych kierunkach i odbijają się od krawędzi, zatrzymanie animacji
możliwe jest poprzez wyjście z trybu, zarówno poprzez ponowne kliknięcie przycisku Animation jak i wybranie innego trybu.
W trybie widoczny jest suwak Speed, który pozwala ustawić maksymalną wartość prędkości jaka może zostać wylosowana dla wielokąta.
Prędkość wielokątów jest wyznaczona względem klatek a nie czasu, dlatego ta sama prędkość nie zawsze przekłada się na tą samą prędkość w
rozumieniu fizycznym. Każdy z wielokątów przerysowywany jest w osobnym wątku, dodatkowo istnieje dodatkowy wątek czekający aż wszystkie
wielokąty się przerysują w pamięci, i odświeżający obraz. Aplikacja jest skonfigurowana do działania w 20 fps, lecz jeśli jakiś wielokąt
nie będzie w stanie przerysować się w 50 ms, to liczba klatek będzie odpowiednio mniejsza.


-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

LPM - lewy przycisk myszy
PPM - prawy przycisk myszy